Αρχικά , δημιουργω μια δομή που θα κρατάει το περιεχόμενο της κάθε διεργασίας και έναν δείκτη που δείχνει στην επόμενη διεργασία. Επίσης δημιουργώ μια δομή τύπου Queue που
περιέχει δείκτες στο πρώτο και στο τελευταίο στοιχείο. Για την υλοποίηση χρησιμοποιούντε τρεις(3) δομές Queue , μία που κρατάει τις διεργασίες που διαβάζουμε απο το text file,
μία για την προσομοίωση και μία για τις διεργασίες που εξέρχονται απο την προσομοίωση , όπως και αντίστοιχες συναρτήσεις(προσθήκη κόμβου, αφαίρεση κόμβου, ανταλλαγή δύο στοιχείων κ.α). 
Το πρόγραμμα , εκτελεί μια επανάληψη μέχρι να αδειάσουν η ουρά εισαγωγής και η ουρά προσομοίωσης ώπου κάθε επανάληψη αυξάνει την μονάδα του χρόνου κατά ένα.
Έτσι , κάθε φορά ελέγχονται οι χρόνοι των διεργασιών και εκτελούνται οι αντίστοιχες ενέργειες(αύξηση του χρόνου αναμονής κατά ένα , μείωση του υπολοιπόμενου χρόνου εκτέλεσης 
κατά ένα, εύρεση επόμενης διεργασίας κλπ) ανάλογα με ποιός αλγόριθμος εκτελείτε και αν είναι προεκτοπιστικός ή οχι.